Mình không nhìn thấy gì, nhưng…
Mình có linh cảm
thằng nhóc đó đang gặp nguy hiểm!
Lý do ta có thể cảm nhận được Đạo lúc đó…
là do máu đã làm nhòe một bên mắt ta.
Vì không thể nhìn, ta đã dựa vào cảm giác.
Một mắt đã bị móc ra, mắt còn lại thì mờ…
Giờ không nhìn thấy gì nữa.
Nhưng lần này, ta có thể cảm nhận rõ!
Đúng là một người phụ nữ tuyệt vời.
Ta rất cảm kích đấy!
Chuyện này ngày càng thú vị rồi!
Trong một thế giới yên bình
không còn chiến tranh,
chuyện dùng đao kiếm để chiếm đất
từ lâu chỉ còn là chuyện viển vông.
Dù vậy, ta vẫn tiếp tục vung kiếm.
Nhanh hơn, sắc bén hơn.
Tìm kiếm một thanh kiếm
mạnh hơn bất kỳ ai khác.
Ta chỉ nhắm đến một điều duy nhất.
Chém hạ mọi kẻ địch mạnh…
vượt qua cả kiếp này…
vươn tới vĩnh hằng…
và khắc ghi tên mình.
Lão già chết bầm…
Sao lão mạnh vậy?
Lão ốm yếu và chậm chạp
hơn ta mà, vậy thì tại sao chứ?
Tetsunosuke, ngươi tham lam quá.
Vì ngươi còn trẻ
nên cái gì cũng muốn nạp vào.
Ngươi muốn dày hơn, cứng hơn,
nóng hơn, nhanh hơn.
Vậy nên mới trở nên phân tâm.
Không phải thứ gì nạp vào
cũng trở thành một phần của mình.
Nạp quá nhiều cũng sẽ đào thải ra thôi.
Còn trẻ thì không sao…
nhưng khi lớn tuổi,
ngươi cần học cách buông bớt đi,
cứ buông bỏ,
và chú tâm vào những gì còn sót lại.
Vì mọi thứ sẽ ở đó.
Đừng cố phát triển bề rộng.
Hãy tiến sâu hơn.
Xoay ngang thì bề sâu chả khác gì bề rộng.
Lúc nào lão cũng nói năng khó hiểu.
QUÁN RƯỢU SAKATA
Hồi đó, ta chẳng hiểu sư phụ nói gì.
Đồ khốn!
- Ngươi đi đâu?
- Có sao không?
Vậy nên ta đã chu du khắp cả nước.
Nhưng giờ ta đã hiểu ra.
Càng dung nạp nhiều,
càng khó thấu hiểu bản thân mình.
Càng buông bỏ…
càng thông suốt!
Nhờ ngươi mà ta đã mạnh hơn!
Tuyệt vời, nhưng mà…
vậy không giết được ta đâu.
Miễn là ta còn sống!
Sẽ còn sống rất lâu!
Mãi mãi!
Ta sẽ tiếp tục xẻ thịt ngươi!
Lãng mạn quá!
Quyết tâm thật phi thường.
Nhưng nếu đây là một cuộc đọ sức…
chúng ta sẽ thua.
Ngay cả khi đọc được Đạo
cũng không thể giết được kẻ thù,
trừ khi có đòn đánh tương khắc.
Tao Fa thuộc tính Mộc.
‎MỘC, HỎA, THỔ, KIM, THỦY
Kim của mình có thể giết hắn.
Nhưng vì không vận dụng được Đạo,
đòn đánh của mình quá yếu.
Càng để lâu,
Gantetsusai sẽ mất máu mà chết.
Phải làm sao đây?
Dòng chảy thúc đẩy lẫn nhau là tương sinh.
Dòng chảy chặn đứng nhau là tương khắc.
Ngươi làm gì vậy? Tránh ra, nhóc Mon!
Ngươi thích kiểu này hả?
Lý do Đạo tương khắc giết được Thiên Tiên
là vì Đạo ngăn không cho đan điền tái tạo.
Nói cách khác,
ngay sau khi phá hủy đan điền,
nếu thuộc tính tương khắc của ta chạm vào
cũng sẽ cho ra hiệu quả tương tự.
Tiếp tục chém hắn đi, Tamiya Gantetsusai!
Hả?
Nhớ đừng chém trúng ta!
Việc đó với Asaemon thì dễ thôi!
Nhưng với "Long Kiếm" như ông thì khó nhỉ?
Vậy thì xem đây!
Nói thật thì với con mắt này, thi triển
kiếm thuật chuẩn xác vô cùng khó.
Cứ thế này sẽ chém trúng tên nhóc kia mất.
Buông bỏ…
Buông bỏ… và chú tâm vào…
những gì còn sót lại.
Vì mọi thứ sẽ ở đó.
Tuyệt vời…
Thấy sao hả, nhóc Mon? Dễ như trở bàn tay.
Ju Fa…
Không có Đạo tương khắc
thì không kết thúc được.
Nhưng cũng không thể
phí thời gian thêm nữa.
Chỉ còn một cách thôi.
Không được, anh hai.
Hãy cùng nhau giết hắn.
Em nói đúng.
Các ngươi thật sự nghĩ
có thể nhe nanh với bọn ta
và sống sót rời đi sao?
Bọn ngốc các ngươi
chẳng hề nghĩ đến hậu quả.
Hậu quả à?
Không cần biết trước hay sau gì,
ta sẽ nghiền nát hết những thứ cản đường.
Với em trai yểm trợ bên cạnh.
Thế là đủ rồi.
Gia súc à, về điểm đó
thì ta đồng ý với ngươi.
Hai người bọn ta là đủ rồi.
Ju Fa, giúp ta!
Xin lỗi, Tao Fa.
Ta quá phấn khích mà quên mất ngươi.
Suy cho cùng, hai chúng ta
phải ở bên nhau.
Hãy cùng nghiền nát bọn chúng.
Ju Fa, Tao Fa. Hai ngươi là một thể.
Những người khác cũng là gia đình,
nhưng hai ngươi đặc biệt hơn.
Ta đã phần nào hiểu được.
Những kẻ khác chẳng ai sợ
bọn Soshin hay Đạo sĩ.
Chúng chăm chỉ tu luyện bất tử.
Tao Fa sợ bọn Soshin.
Còn ta không thích tu luyện cho lắm.
Chẳng ai bận tâm khi đồng đội bị thương.
Có lẽ vì chúng không chết được.
Nhưng ta không thể chịu được
dù chỉ một vết xước nhỏ trên người Tao Fa.
Có lẽ là vì em có
người quan trọng với mình, Ju Fa.
Ta hiểu rõ nỗi đau của chính mình
nhưng chỉ có thể nghĩ đến
nỗi đau của người khác, phải không?
Vì có người đó nên em mới nghĩ như vậy.
Suy nghĩ là khởi nguồn
của nỗi bất an và lòng dịu dàng.
Nhưng với cơ thể như thế này,
thật khó mà nhận ra được.
Ju Fa! Mọi người đang chơi bên kia!
Tao Fa.
Ta đi nhé?
Thứ ta có nhiều nhất là thời gian mà.
Cứ thong thả và cùng nhau học nhé.
Sự bất thường đầu tiên chính là Rien.
Bọn chúng là mộc nhân.
Giống như bản thử nghiệm của Thiên Tiên.
Ta tạo ra bọn chúng
và cho sống ngoài thành.
Hãy dùng chúng để bổ sung
lượng Đạo tiêu hao.
Bổ sung?
Từ giờ các ngươi sẽ bắt đầu
quá trình tu luyện toàn diện.
Ngay từ đầu, các ngươi
được sinh ra vì mục đích này mà.
Ran tu luyện "Đạo Dẫn".
Mu Dan luyện "Chu Thiên".
Gui Fa là "Thiên Thủ",
Zhu Jin là "Thai Tức".
Và cuối cùng…
Ju Fa và Tao Fa
sẽ luyện "Phòng Trung Thuật".
Đó là lý do hai ngươi lớn lên cùng nhau.
Tuy đột ngột
nhưng không thể làm khác được.
Các ngươi tự tu luyện và chỉ dạy lẫn nhau.
Sự dịu dàng nơi Rien đã biến mất.
Ta không muốn dùng mộc nhân.
Ta bắt đầu nghĩ đến cảm nhận của họ.
Ta cũng vậy, Tao Fa.
Tuy không nhiều, nhưng hãy bổ sung Đạo
từ trái cây và mấy thứ tương tự vậy.
Cảm ơn ngươi.
Ta rất vui
khi được ghép đôi với ngươi, Ju Fa.
Vài năm sau đó, Mei biến mất
ngay bên trong thành.
Không ai biết lý do.
Quan trọng là
dường như chẳng ai để tâm đến.
Việc tu luyện ngày càng khắc nghiệt.
Và tâm thức của mọi người
dần trở nên lệch lạc hơn.
Không sao. Có ta ở đây.
Ừm.
Ta phải bảo vệ nụ cười của Tao Fa.
Một trăm năm trôi qua, các loài động vật
mang từ đất liền sang đã tuyệt chủng.
Quá trình tu luyện vẫn tiếp tục.
Lại 100 năm nữa trôi qua,
làng của mộc nhân cũng sụp đổ.
Quá trình tu luyện vẫn tiếp tục.
Chúng ta còn tiếp tục đến bao giờ?
Chẳng bao lâu nữa, không chỉ mộc nhân
mà cả hoa màu cũng sẽ cạn kiệt.
Rien và tôn sư đang nghĩ gì vậy?
Chắc họ có lý do của mình.
Nếu lo ngại về nguồn cung Đạo,
chúng ta có thể mang từ bên ngoài vào.
Bên ngoài… Con người ngoài chỗ này sao?
Chứ còn gì nữa?
Nếu ngươi không muốn thì sớm muộn gì
Đạo cũng sẽ cạn kiệt, và tất cả sẽ chết.
Rốt cuộc thì sự bất tử
của chúng ta chỉ đến đó thôi.
Ngay từ đầu thì dù khổ luyện đến đâu,
ta cũng sẽ không bao giờ đạt được
ngưỡng bất tử hoàn hảo.
Vậy sự tu luyện của bọn ta…
Những gì Tao Fa phải chịu đựng…
Đều là vô nghĩa sao?
Sao các ngươi còn cười được?
Các ngươi điên hết rồi sao?
Quá trình tu luyện không hồi kết
khiến các ngươi quẫn trí à?
Hay ta… Hay Tao Fa và ta
mới là những kẻ bị điên?
Ta phải bảo vệ nụ cười của Tao Fa.
Đó là thứ gì vậy, Tao Fa?
Mồi nhử.
Dùng để lừa bọn con người ở ngoài vào.
Ở quê hương của tôn sư, người ta dùng hoa
để gọi người khác đến một nơi nào đó.
Hoàn hảo nhỉ?
Nếu làm vài lần
thì sẽ có người thấy lạ
và đến đây điều tra thôi.
Nếu đi qua cổng thoát nước,
bọn thủy quái sẽ không tấn công.
Theo dòng hải lưu sẽ đến Oa Quốc thôi.
Ta không muốn dùng mộc nhân.
Ta bắt đầu nghĩ đến cảm nhận của họ.
Tao Fa, ngươi chấp nhận sao?
Làm thế này…
Được chứ!
Lạ lắm sao?
Không đâu. Không hề lạ.
Con người cũng như bọn mộc nhân thôi.
Còn không bằng lũ gia súc.
Ta muốn dùng bao nhiêu cũng được.
Chúng ta không hề điên.
Chính thế giới này mới điên.
Ngoài chúng ta ra,
tất cả đều điên hết rồi.
Gia súc… Lũ gia súc các ngươi…
Đó là Thi quỷ…
Chúng đã hợp nhất.
Đôi cánh… Không, chỉ một cánh ư?
Dù là gì đi nữa
cũng khó di chuyển trong này.
Không tài nào đánh nổi thứ này!
Hả? Ông nói gì?
Anh hai!
Nó vẫn bay được với cặp cánh kia.
Đúng vậy. Xét về cấu trúc
thì không thể được.
Méo mó và trái tự nhiên.
Thế mà lại có sức mê hoặc kỳ lạ.
Cứ như hiện thân cho "tình yêu" vậy.
Anh em các ngươi tự tin đến vậy
mà cũng chật vật ghê nhỉ?
Xử xong tên yêu quái kia
là đến ông đấy, lão già!
Này, ta không để ngươi vượt mặt đâu!
Chờ đã! Ông đang chảy rất nhiều máu.
Phải trị thương ngay!
Có thời gian lề mề sao?
Nếu giết được tên yêu quái này…
ta sẽ mãi lưu danh.
Ông không giữ nổi cái mạng đâu!
Vậy thì cứ thế đi.
Gantetsusai! Này!
Là do những bào tử như bông kia sao?
Nấp mau!
Nếu bào tử bám vào thì nguy hiểm lắm!
Không hay rồi.
Chỗ nào cũng có.
Anh hai!
Biết rồi! Nhưng đừng cản anh nữa.
Vâng.
Sức mạnh này
không phải không thể khống chế được.
Chỉ cần ta giữ được bản ngã…
Đúng như mình nghĩ.
Kim của mình
có tác dụng với Mộc của Tao Fa.
Phá hủy được đan điền
thì có thể giết được hắn!
Nhưng…
Anh hai!
Cái cơ thể khổng lồ đó
di chuyển nhanh quá.
Và tệ hơn là nó có hai đan điền.
Sao rồi? Khí thế ban nãy đâu hết rồi?
- Im đi.
- Anh hai!
Anh hai!
Được rồi, tất cả bình tĩnh.
Tên yêu quái đó không phải thứ
có thể hạ được chỉ với một người đâu.
Dù không muốn nhưng ta phải hợp tác.
Hợp tác với tên này? Nói chơi hả?
Thôi dẹp đi. Đã vậy còn là kẻ thương tật.
Nhóc con hỗn xược thật nhỉ?
Ta là sư phụ của em trai ngươi đấy.
Anh ấy không phải nhóc con!
Và ta không nợ ông gì cả!
Nghe chưa hả?
Để ta dạy dỗ anh em các ngươi nhé?
Im đi, đồ đần!
Kẻ thù trước mắt là tên yêu quái đó.
Muốn chém giết gì nhau thì để sau đi.
Nếu ngươi làm vướng chân,
ta sẽ giết ngươi đấy.
Câu đó ta nói mới đúng.
Được rồi, lên thôi.
Ta vẫn đang trị thương cho ông.
Sao chú mày có thể đi cùng
đám người này vậy?
Anh bảo chờ mà?
Vậy thì…
Tiêu diệt con quỷ này thôi!
Tên Đạo sĩ hay gì đó nói còn bao lâu nữa
thì đến chỗ gọi là "Horai"?
Khoảng 20 dặm nữa.
Ta sẽ đến đó trước khi trời sáng.
Hả?
Vậy có hơi quá không?
Đúng là người ta hay nói
"ninja chạy được 100 dặm mỗi ngày", nhưng…
Chúng ta là samurai,
đã vậy còn không có ngựa.
Vậy thì… ta sẽ dùng sáo gọi ngựa.
Sáo gọi ngựa?
Hả? Không được. Cậu nói thật hả?
Đương nhiên rồi. Tôi đã học được cách dùng
sau khi "tra khảo" một tên Đạo sĩ.
Không… Cậu mất trí thật rồi.
- Thôi đi…
- Shugen.
Các ninja Hạ đẳng đi dò xét
khu vực đã quay trở lại.
Họ thu được những món đồ được cho là
của những người đã đổ bộ lên đây.
Xin hãy kiểm tra.
Tenza… Genji…
Đây là… Không thể nào… Sư huynh!
Genji!
Xét theo tình trạng các thi thể,
có vẻ một số đã bị đám tội phạm sát hại.
Không còn thời gian để chần chừ nữa.
Phải lập tức đến Horai tìm các đồng đội.
Thiên Tiên… Bọn tội phạm…
Ta sẽ giết chết tất cả!
Nếu vậy, ngài Shugen…
Đây là hang động được nhắc đến.
Xin ngài dùng sáo gọi ngựa.
Cây sáo đó là gì vậy?
Không nhớ hả?
Đó là chiếc sáo điều khiển bọn yêu quái.
Hang động này là sào huyệt của chúng.
- Nói vậy là…
- Chính là vậy đó.
Ta đã bảo mà.
Shugen của chúng ta mất trí rồi.
Mọi người, tôi đến đây!
‎Biên dịch: Tensen